---
title: "مقدمة إلى التنسيقات القائمة على JSON"
type: docs
url: /ar/net/introduction-to-json-based-formats
weight: 70
---

JSON هو تنسيق بيانات شائع وخفيف الوزن ومرن يستخدم عبر منصات ولغات برمجة مختلفة. يُستخدم بشكل أساسي في تطبيقات الويب AJAX وواجهات برمجة التطبيقات RESTful لنقل البيانات المنظمة بين العميل والخادم.

هناك عدة تنسيقات قائمة على JSON لتخزين البيانات الجغرافية المكانية، ولكل منها مزاياها وعيوبها من حيث حجم الملف وسهولة الاستخدام والتوافق مع الأنظمة المختلفة.

- **GeoJSON** هو تنسيق بسيط وشائع لتخزين البيانات الجغرافية المكانية. إنه سهل الاستخدام، مما يجعله خيارًا جيدًا لكميات صغيرة من المعلومات. يمكن عرض المحتويات الداخلية لملف GeoJSON بسهولة في محرر نصوص.

- **EsriJSON** هو بروتوكول تبادل بيانات تستخدمه شركة ArcGIS على خوادمها. بمرور الوقت، أصبح هذا التنسيق شائعًا الاستخدام وغالبًا ما يتم الخلط بينه وبين GeoJSON. تدعم العديد من البرامج، بما في ذلك مكتبة Aspose.GIS، تنسيق EsriJSON الآن.

- **GeoJSONSeq** هو تنسيق يقسم البيانات الجغرافية المكانية إلى كتل أصغر لتسهيل التخزين والمعالجة. يمكن أن يكون هذا النهج أكثر عملية من GeoJSON العادي وغالبًا ما يستخدم معه. يوفر GeoJSONSeq معالجة أفضل لمجموعات البيانات الكبيرة وإدارة أسهل للبيانات، ولكنه يأتي أيضًا بإمكانية زيادة التعقيد في إدارة ملفات متعددة والحاجة إلى برامج خاصة.

- **TopoJSON** هو إصدار متقدم من GeoJSON يستخدم الأقواس لترميز الطوبولوجيا، مما يقلل من حجم الملف. تدعم مكتبتنا تنسيق TopoJSON، ولكنه قد يكون صعبًا على البشر لتفسيره واستخدامه، وقد كان تقليل حجم الملف مقارنة بالتنسيقات الثنائية محدودًا، مما أدى إلى تبني محدود.

لا يزال الإصدار الأقدم من GeoJSON موجودًا ولكن تم إلغاؤه إلى حد كبير ولم يعد مدعومًا من قبل معظم المنتجات والشركات، بما في ذلك شركتنا. كانت إحدى ميزات الإصدار الأقدم هي القدرة على تحديد أنظمة الإسناد المكاني (CRS)، ولكن تم استبدالها بتقنيات حديثة.

**خلاصة:**
عند اختيار تنسيق للبيانات الجغرافية المكانية، من المهم مراعاة المفاضلات بين حجم الملف وسهولة الاستخدام والتوافق مع الأنظمة المختلفة. GeoJSON هو تنسيق متعدد الاستخدامات وشائع الاستخدام ومناسب لأولئك غير المتأكدين من التنسيق الذي يجب اختياره. يمكنك دائمًا تحويل البيانات الجغرافية المكانية إلى أي من التنسيقات المدعومة الأخرى في حالة احتياجك إلى أكثر مما يمكن أن يقدمه GeoJson. توفر مكتبة Aspose.GIS مجموعة شاملة من الخيارات للعمل مع GeoJSON والتنسيقات ذات الصلة ويتم تعزيزها باستمرار من خلال التحديثات والصيانة. فريقنا ملتزم بتقييم المكتبة لجودتها وفعاليتها. إذا كان لديك أي اقتراحات أو أسئلة أو وجدت أخطاء، فقم بزيارة [منتدانا](https://forum.aspose.com/c/gis/33).
