---
title: "Как запустить примеры"
second_title: Aspose.GIS для .NET 
type: docs
url: /ru/net/how-to-run-the-examples/
weight: 60
keywords: c# gis библиотека, .net gis библиотека
description: Скачайте и запустите примеры C# .NET GIS Library из GitHub с помощью NuGet Package Manager в Visual Studio.
---

## **Требования к программному обеспечению**
Пожалуйста, убедитесь, что вы соответствуете следующим требованиям перед загрузкой и запуском примеров.

1. Visual Studio 2015 или выше
1. Установленный NuGet Package Manager в Visual Studio. Убедитесь, что установлена последняя версия API NuGet в Visual Studio. Подробную информацию о том, как установить NuGet package manager, можно найти здесь [https://docs.microsoft.com/en-us/nuget/install-nuget-client-tools](https://docs.microsoft.com/en-us/nuget/install-nuget-client-tools)
1. Перейдите в Tools->Options->NuGet Package Manager->Package Sources и убедитесь, что опция **nuget.org** отмечена
1. В проект примера используется функция автоматического восстановления пакетов NuGet, поэтому вам должно быть доступно активное подключение к Интернету.
## **Загрузка из GitHub**
Все примеры Aspose.GIS для .NET размещены на [GitHub](https://github.com/aspose-GIS/Aspose.GIS-for-.NET).

- Вы можете либо клонировать репозиторий с помощью своего любимого клиента GitHub, либо загрузить ZIP-файл отсюда [https://github.com/aspose-gis/Aspose.GIS-for-.NET/archive/master.zip](https://github.com/aspose-gis/Aspose.GIS-for-.NET/archive/master.zip).
- Извлеките содержимое ZIP-файла в любую папку на вашем компьютере. Все примеры находятся в папке **Examples**.
- Проект создан в Visual Studio 2015.
- Откройте файл решения в Visual Studio и соберите проект.
- При первом запуске зависимости будут автоматически загружены через NuGet.
- Папка **Data** в корневой папке **Examples** содержит входные файлы. Обязательно скачайте папку **Data** вместе с проектом примеров.
- Откройте RunExamples.cs, все примеры вызываются отсюда.
- Раскомментируйте примеры, которые вы хотите запустить в рамках проекта.

Пожалуйста, не стесняйтесь обращаться к нам на наших Форумах, если у вас возникнут проблемы с настройкой или запуском примеров.
## **Вклад**
Если вы хотите добавить или улучшить пример, мы рекомендуем вам внести свой вклад в проект. Все примеры и демонстрационные проекты в этом репозитории являются открытым исходным кодом и могут свободно использоваться в ваших собственных приложениях.

Чтобы внести свой вклад, вы можете создать вилку репозитория, отредактировать исходный код и создать запрос на включение изменений. Мы рассмотрим изменения и включим их в репозиторий, если они окажутся полезными.
