---
title: "ویژگی‌ها"
second_title: Aspose.GIS for .NET
type: docs
url: /fa/net/features/
weight: 30
keywords: کتابخانه GIS C#، API GIS C#، خواندن ShapeFile در C#
description: کتابخانه یا API GIS C#.NET از فرمت‌های Shapefile، GeoJSON، FileGDB، GML، KML، SVG، PostGis، Sql Server، GeoTIFF پشتیبانی می‌کند. این قابلیت‌ها شامل خواندن، نوشتن، تبدیل و تجسم داده‌های برداری، دستکاری هندسه‌ها، انجام تجزیه و تحلیل و جستجوی سیستم‌های مرجع مکانی با SRID است.
---

Aspose.GIS for .NET مجموعه‌ای غنی از ویژگی‌ها را برای کار با داده‌هایی که در فرمت‌های فایل GIS رایج ذخیره شده‌اند ارائه می‌دهد. شما می‌توانید داده‌های GIS برداری را بخوانید و بنویسید، بین فرمت‌های فایل GIS تبدیل کنید، هندسه‌های ویژگی ایجاد و تجزیه و تحلیل کنید و نقشه‌ها را به SVG رندر کنید.
# **فرمت‌های پشتیبانی‌شده**
فرمتهای اصلی پشتیبانی شده عبارتند از:

- Shapefile
- GeoJSON
- پایگاه داده زمین فضایی ESRI (FileGDB)
- زبان نشانه گذاری جغرافیا (GML)
- زبان نشانه گذاری سوراخ کلید (KML)
- گرافیک برداری مقیاس پذیر (SVG)
- پایگاه‌های داده (PostGis، Sql Server)
- GeoTIFF

برای لیست کامل به [فرمت‌های فایل پشتیبانی شده](/gis/fa/net/supported-file-formats/) مراجعه کنید.
# **خواندن و نوشتن داده‌های برداری**
- خواندن داده های برداری
  - پیمایش از طریق ویژگی های لایه
  - خواندن ویژگی های لایه با شاخص
  - بازیابی فراداده در مورد لایه های برداری
- نوشتن داده های برداری
  - ایجاد لایه‌ها و مجموعه داده‌های جدید
- کار با مجموعه داده‌های چند لایه
  - لیست کردن لایه‌های موجود
  - افزودن لایه‌های جدید
  - حذف لایه‌ها از یک مجموعه داده
- ساخت شاخص‌های فضایی برای افزایش سرعت پرس‌وجوهای مکانی.
# **تبدیل داده‌های برداری**
- تبدیل داده‌ها به هر فرمت پشتیبانی شده
- انجام بازپروژکشن در هنگام تبدیل داده‌ها
- تنظیم ویژگی های ویژگی در طول تبدیل
# **تجسم داده‌ها**
- رندر نقشه‌ها به SVG، PNG، JPEG یا BMP
- سفارشی کردن استایل برای هر نوع هندسه
- ترکیب چندین نمادپرداز برای انجام نقاشی پیچیده
- کنترل نمایش بصری یک ویژگی با قوانین رندر لایه
- محاسبه پارامترهای سبک‌بندی یک ویژگی بر اساس مقادیر ویژگی‌های آن

برای جزئیات به [رندر نقشه](/gis/fa/net/map-rendering/) مراجعه کنید.
# **دستکاری هندسه‌ها**
- ایجاد نقاط، خطوط و چند ضلعی‌ها از ابتدا
- ویرایش هندسه های موجود
- برچسب گذاری اشیاء روی یک نقشه.
- ساخت هندسه های غیرخطی (منحنی ها)
- خطی سازی هندسه های غیرخطی (منحنی ها)
- وارد کردن و صادرات هندسه‌ها از/به WKT و WKB
- کنترل مدل دقت محاسبات
# **انجام تجزیه و تحلیل داده‌های برداری**
- تعیین اینکه آیا دو هندسه با یکدیگر تقاطع دارند یا خیر.
- آزمایش اینکه آیا هندسه‌ها همپوشانی، لبه‌ها را لمس می‌کنند، تقاطع دارند و روابط دیگر بین هندسه‌ها وجود دارد.
- یافتن فواصل بین هندسه‌ها
- محاسبه پوشش‌های محدب، مرکز ثقل و مناطق بافر هندسه‌ها
- محاسبه تقاطع، اجتماع یا تفاوت هر هندسه.
# **استفاده از سیستم‌های مرجع مکانی**
- جستجوی سیستم‌های مرجع مکانی بر اساس SRID
- خواندن اطلاعات SRS از فایل های داده
- اختصاص یک SRS به داده‌هایی که ایجاد می‌کنید
- بازپروژکشن هندسه‌های فردی و لایه‌های کامل
- وارد کردن سیستم‌های مرجع فضایی از WKT، صادرات سیستم‌های مرجع فضایی به WKT
