---
title: "תכונות"
second_title: Aspose.GIS for .NET
type: docs
url: /he/net/features/
weight: 30
keywords: GIS C# Library, GIS C# API, Read ShapeFile in C#
description: ספריית או API של GIS C#.NET תומכת בפורמטים Shapefile, GeoJSON, FileGDB, GML, KML, SVG, PostGis, Sql Server, GeoTIFF. היא יכולה לקרוא, לכתוב, להמיר ולהדמיין נתונים וקטוריים, לתמרן גיאומטריות, לבצע ניתוח ולחפש מערכות ייחוס מרחביות לפי SRID.
---

Aspose.GIS for .NET מספקת סט עשיר של תכונות לעבודה עם נתונים המאוחסנים בפורמטי קבצי GIS נפוצים. ניתן לקרוא ולכתוב נתוני GIS וקטוריים, להמיר בין פורמטי קבצי GIS, ליצור ולנתח גיאומטריות של תכונות ולהציג מפות ל-SVG.
# **פורמטים נתמכים**
הפורמטים העיקריים הנתמכים הם:

- Shapefile
- GeoJSON
- מסד נתונים גיאוגרפי של ESRI (FileGDB)
- שפת סימון גיאוגרפיה (GML)
- שפת סימון Keyhole (KML)
- גרפיקה וקטורית ניתנת להרחבה (SVG)
- מסדי נתונים (PostGis, Sql Server)
- GeoTIFF

עיין ב[פורמטים קבצים נתמכים](/gis/he/net/supported-file-formats/) לקבלת הרשימה המלאה.
# **קריאה וכתיבה של נתונים וקטוריים**
- קרא נתונים וקטוריים
  - עברו על תכונות השכבה
  - קרא תכונות שכבה לפי אינדקס
  - אחזר מטא נתונים על שכבות וקטוריות
- כתוב נתוני וקטוריים
  - צור שכבות ומערכי נתונים חדשים
- עבודה עם מערכי נתונים רב שכבתיים
  - רשימת השכבות הקיימות
  - הוסף שכבות חדשות
  - הסר שכבות ממערך נתונים
- בנה אינדקסים מרחביים כדי להאיץ שאילתות מרחביות.
# **המרת נתונים וקטוריים**
- המר נתונים לכל פורמט נתמך
- בצע שינוי הקרנה תוך המרת נתונים
- התאם את תכונות התכונה במהלך ההמרה
# **הדמיית נתונים**
- הצג מפות ל-SVG, PNG, JPEG או BMP
- התאם אישית עיצוב עבור כל סוג גיאומטריה
- שלב מספר מסמלנים כדי לבצע ציור מורכב
- שליטה בייצוג החזותי של תכונה על ידי כללי רינדור שכבה
- חשב פרמטרי עיצוב של תכונה בהתבסס על ערכי התכונות שלה

עיין ב[הדמיית מפות](/gis/he/net/map-rendering/) לקבלת פרטים.
# **מניפולציה של גיאומטריות**
- צור נקודות, קווים ופוליגונים מאפס
- ערוך גיאומטריות קיימות
- תווית אובייקטים במפה.
- בנה גיאומטריות לא ליניאריות (עקומות)
- לינאריזציה של גיאומטריות לא ליניאריות (עקומות)
- ייבא וייצא גיאומטריות מ/ל WKT ו-WKB
- שליטה במודל הדיוק של חישובים
# **בצע ניתוח נתונים וקטוריים**
- קבע אם שתי גיאומטריות כלשהי חותכות זו את זו.
- בדוק אם גיאומטריות חופפות, נוגעות בקצוות, מצטלבות ויחסים אחרים בין גיאומטריות.
- מצא מרחקים בין גיאומטריות
- חשב מעטפות קמורות, מרכזים ואזורי חיץ של גיאומטריות
- חשב חיתוך, איחוד או הפרש של כל גיאומטריה.
# **השתמש במערכות ייחוס מרחביות**
- חפש מערכות ייחוס מרחביות לפי SRID
- קרא מידע SRS מקבצי נתונים
- הקצה SRS לנתונים שאתה יוצר
- שנה הקרנה של גיאומטריות בודדות ושכבות שלמות
- ייבא מערכות ייחוס מרחביות מ-WKT, ייצא מערכות ייחוס מרחביות ל-WKT
