---
title: "Как да стартирате примерите"
second_title: Aspose.GIS за .NET 
type: docs
url: /bg/net/how-to-run-the-examples/
weight: 60
keywords: c# gis библиотека, .net gis библиотека
description: Изтеглете и стартирайте примерите на C# .NET GIS Library от GitHub, използвайки NuGet Package Manager във Visual Studio.
---

## **Софтуерни изисквания**
Моля, уверете се, че отговаряте на следните изисквания преди да изтеглите и стартирате примерите.

1. Visual Studio 2015 или по-нова версия
1. NuGet Package Manager инсталиран във Visual Studio. Уверете се, че най-новата версия на NuGet API е инсталирана във Visual Studio. За подробности как да инсталирате NuGet package manager проверете [https://docs.microsoft.com/en-us/nuget/install-nuget-client-tools](https://docs.microsoft.com/en-us/nuget/install-nuget-client-tools)
1. Отидете на Tools->Options->NuGet Package Manager->Package Sources и се уверете, че опцията **nuget.org** е отметната
1. Примерният проект използва функцията за автоматично възстановяване на пакети NuGet, така че трябва да имате активна интернет връзка.
## **Изтегляне от GitHub**
Всички примери на Aspose.GIS за .NET са хоствани в [GitHub](https://github.com/aspose-GIS/Aspose.GIS-for-.NET).

- Можете или да клонирате хранилището, използвайки любимия си GitHub клиент, или да изтеглите ZIP файла от [тук](https://github.com/aspose-gis/Aspose.GIS-for-.NET/archive/master.zip).
- Извлечете съдържанието на ZIP файла в която и да е папка на вашия компютър. Всички примери се намират в папката **Examples**.
- Проектът е създаден във Visual Studio 2015.
- Отворете файловете на решението във Visual Studio и изградете проекта.
- При първото стартиране зависимостите ще бъдат автоматично изтеглени чрез NuGet.
- Папката **Data** в корена на папката **Examples** съдържа входните файлове. Задължително е да изтеглите папката **Data** заедно с примерния проект.
- Отворете RunExamples.cs, всички примери се извикват от тук.
- Раскоментирайте примерите, които искате да стартирате в рамките на проекта.

Моля, не се колебайте да се свържете чрез нашите форуми, ако имате проблеми с настройката или стартирането на примерите.
## **Принос**
Ако искате да добавите или подобрите пример, насърчаваме ви да допринесете за проекта. Всички примери и демонстрационни проекти в това хранилище са със свободен код и могат да бъдат свободно използвани във вашите собствени приложения.

За да допринесете, можете да форкнете хранилището, да редактирате изходния код и да създадете pull request. Ще прегледаме промените и ще го включим в хранилището, ако е полезно.
