---
title: "Лицензирование"
second_title: Aspose.GIS for .NET
type: docs
url: /ru/net/licensing/
weight: 50
keywords: c# gis библиотека, .net gis библиотека
description: Оцените C# .NET GIS библиотеку или API с некоторыми ограничениями. Примените лицензию, используя объект File или Stream или как встроенный ресурс.
---

## **Оценка Aspose.GIS for .NET**
Вы можете бесплатно скачать Aspose.GIS for .NET. Прежде чем применить лицензию, компонент работает в режиме оценки. Когда вы приобретаете лицензию и добавляете несколько строк кода для ее применения, ограничения режима оценки снимаются.

{{% alert color="primary" %}} Если вы хотите протестировать Aspose.GIS без ограничений режима оценки, вы можете запросить 30-дневную временную лицензию. Пожалуйста, обратитесь к [Получение временной лицензии](https://purchase.aspose.com/temporary-license). {{% /alert %}}
### **Ограничения режима оценки**
При выполнении в режиме оценки (без примененной лицензии) Aspose.GIS предоставляет полную функциональность продукта, за исключением некоторых ограничений оценки.

1. Не более **15 документов** можно открывать и/или создавать **в час**.
1. Не более **100 объектов** можно получить доступ в каждом документе (чтение или запись).
1. Не более **10 000 растровых данных** можно получить доступ в каждом документе (чтение или запись).
1. Максимальное допустимое количество объектов в документе для операций преобразования составляет **50**.

При выполнении в лицензированном режиме вы можете обрабатывать неограниченное количество документов и объектов.
## **Применение лицензии**
Лицензия — это обычный текстовый XML-файл, содержащий такие сведения, как название продукта, количество разработчиков, для которых она приобретена, дата истечения срока действия подписки и т. д. Файл подписан цифровой подписью, поэтому не изменяйте его. Даже случайное добавление дополнительного разрыва строки в файл сделает его недействительным.

Вам необходимо установить лицензию перед использованием Aspose.GIS, если вы хотите избежать ограничений режима оценки. Лицензия требуется установить только один раз для приложения (или процесса).
### **Установка лицензии в Aspose.GIS for .NET**
В Aspose.GIS лицензия может быть загружена из файла, потока или встроенного ресурса. Aspose.GIS пытается найти лицензию в следующих местах:

- Явная ссылка на путь
- Папка, содержащая Aspose.GIS.dll
- Папка, содержащая сборку, вызвавшую Aspose.GIS.dll
- Папка, содержащая входную сборку (ваш .exe)
- Встроенный ресурс в сборке, вызвавшей Aspose.GIS.dll. Существуют два распространенных метода установки лицензии, которые обсуждаются ниже:
### **Применение лицензии с использованием объекта File или Stream**
Самый простой способ установить лицензию — поместить файл лицензии в ту же папку, что и Aspose.GIS.dll, и указать только имя файла без его пути.

{{< highlight java >}}

 // Создайте экземпляр лицензии и установите файл лицензии через его путь

Aspose.Gis.License license = new Aspose.Gis.License();

license.SetLicense("Aspose.GIS.lic");

{{< /highlight >}}

{{< highlight java >}}

 // Создайте экземпляр лицензии и установите лицензию через поток

Aspose.Gis.License license = new Aspose.Gis.License();

license.SetLicense(myStream);

{{< /highlight >}}

Когда вы вызываете метод SetLicense, имя лицензии должно быть таким же, как у имени файла вашей лицензии. Например, вы можете изменить имя файла лицензии на "Aspose.GIS.lic.xml". Затем в вашем коде следует использовать измененное имя лицензии (то есть Aspose.GIS.lic.xml) для метода SetLicense.

## **Включение файла лицензии как встроенного ресурса**
Еще один удобный способ упаковки лицензии вместе с вашим приложением и гарантии ее не потери — включить ее в качестве встроенного ресурса в одну из сборок, вызывающих DLL компонента (включенного в Aspose.GIS). Чтобы включить файл лицензии в качестве встроенного ресурса, выполните следующие действия:

- В Visual Studio включите файл лицензии (.lic) в проект с помощью меню File | Add Existing Item...
- Выберите файл в Solution Explorer и установите Build Action на Embedded Resource в окне Properties.
- Чтобы получить доступ к лицензии, встроенной в сборку (в качестве встроенного ресурса), не нужно вызывать методы GetExecutingAssembly и GetManifestResourceStream класса System.Reflection.Assembly .NET Framework. Все, что вам нужно сделать, — это добавить файл лицензии в качестве встроенного ресурса в ваш проект и передать имя файла лицензии в метод License.SetLicense. Класс License автоматически найдет файл лицензии во встроенных ресурсах.

Пожалуйста, ознакомьтесь с приведенным ниже примером, чтобы понять этот метод установки лицензии (встроенной) в ваших приложениях.

{{< highlight java >}}

 // Создайте класс License

Aspose.Gis.License license = new Aspose.Gis.License();

// Передайте только имя файла лицензии, встроенного в сборку

license.SetLicense("Aspose.GIS.lic");

{{< /highlight >}}

## **Применение Metered Key**
[Aspose.Gis for .NET API](/gis/net/) позволяет разработчикам применять ключ измерения. Это новый механизм лицензирования. Новый механизм лицензирования будет использоваться вместе с существующим методом лицензирования. Клиенты, которые хотят оплачивать использование функций API на основе использования, могут использовать лицензирование по счетчику. Подробности смотрите в разделе [FAQ по лицензированию Metered](https://purchase.aspose.com/faqs/licensing/metered).

Представлен новый класс **Metered** для применения ключа измерения. Ниже приведен пример кода, демонстрирующий, как установить общедоступный и закрытый ключ измерения.

**[C#]**

{{< highlight csharp >}}

 // установите измеряемые открытые и закрытые ключи
 
Aspose.Gid.Metered metered = new Aspose.BarCode.Metered();
 
// Получите доступ к свойству setMeteredKey и передайте открытый и закрытый ключи в качестве параметров
 
metered.SetMeteredKey("*****", "*****");
 
// ВЫПОЛНИТЕ ОБРАБОТКУ
 
// получите количество потребленных данных
 
decimal amount = Aspose.BarCode.Metered.GetConsumptionQuantity();
 
// Отобразите информацию
 
Console.WriteLine("Потребленная сумма: " + amount.ToString());

{{< /highlight >}}
