---
title: "Як запустити приклади"
second_title: Aspose.GIS для .NET 
type: docs
url: /uk/net/how-to-run-the-examples/
weight: 60
keywords: c# gis library, .net gis library
description: Завантажте та запустіть приклади C# .NET GIS Library з GitHub за допомогою NuGet Package Manager у Visual Studio.
---

## **Вимоги до програмного забезпечення**
Будь ласка, переконайтеся, що ви відповідаєте наступним вимогам перед завантаженням і запуском прикладів.

1. Visual Studio 2015 або новіша версія
1. NuGet Package Manager встановлений у Visual Studio. Переконайтеся, що встановлена остання версія API NuGet у Visual Studio. Щоб дізнатися подробиці про те, як встановити диспетчер пакетів NuGet, перегляньте [https://docs.microsoft.com/en-us/nuget/install-nuget-client-tools](https://docs.microsoft.com/en-us/nuget/install-nuget-client-tools)
1. Перейдіть до Tools->Options->NuGet Package Manager->Package Sources і переконайтеся, що опцію **nuget.org** вибрано
1. Проект прикладу використовує функцію автоматичного відновлення пакетів NuGet, тому вам потрібне активне підключення до Інтернету.
## **Завантаження з GitHub**
Усі приклади Aspose.GIS для .NET розміщені на [GitHub](https://github.com/aspose-GIS/Aspose.GIS-for-.NET).

- Ви можете або клонувати репозиторій за допомогою свого улюбленого клієнта GitHub, або завантажити ZIP-файл з [тут](https://github.com/aspose-gis/Aspose.GIS-for-.NET/archive/master.zip).
- Розпакуйте вміст ZIP-файлу в будь-яку папку на вашому комп’ютері. Усі приклади знаходяться в папці **Examples**.
- Проект створено у Visual Studio 2015.
- Відкрийте файл рішення у Visual Studio та збіріть проект.
- Під час першого запуску залежності будуть автоматично завантажені через NuGet.
- Папка **Data** в кореневій папці **Examples** містить вхідні файли. Обов'язково завантажте папку **Data** разом із проектом прикладів.
- Відкрийте RunExamples.cs, усі приклади викликаються звідси.
- Розкоментуйте приклади, які ви хочете запустити всередині проекту.

Будь ласка, не соромтеся звертатися до нас на наших Форумах, якщо у вас виникнуть проблеми з налаштуванням або запуском прикладів.
## **Внесок**
Якщо ви хочете додати або покращити приклад, ми заохочуємо вас зробити внесок у проект. Усі приклади та демонстраційні проекти в цьому репозиторії є відкритим кодом і можуть вільно використовуватися у ваших власних програмах.

Щоб зробити внесок, ви можете створити форк репозиторію, відредагувати вихідний код і створити запит на отримання (pull request). Ми переглянемо зміни та включимо їх до репозиторію, якщо вони будуть корисними.
