---
title: Филтриране и индексиране на GIS векторни слоеве в C#
linktitle: Филтриране и индексиране
second_title: Aspose.GIS за .NET
type: docs
url: /bg/net/filtering-and-indexing/
weight: 30
description: С GIS C# .NET библиотека или API можете да филтрирате GIS векторни слоеве по стойности на атрибути или пространствени граници. Можете също така да използвате индекси, за да ускорите филтрирането и пространствените заявки.
---

С Aspose.GIS за .NET можете да филтрирате слоеве по стойности на атрибути или пространствени граници. Можете също така да използвате индекси, за да ускорите филтрирането и пространствените заявки.
## **Атрибутен индекс**
### **Филтриране без индекс**
Ето как да филтрирате слой по стойности на атрибут:

{{< gist "aspose-com-gists" "10f3783b9581d10bc69dbada42705d2c" "Examples-CSharp-Layers-FilteringAndIndexing-FilterLayerByAttributeValue.cs" >}}
### **Филтриране с индекс**
Горният код е добър, докато слойът се филтрира само веднъж. Но ако слоят вероятно ще бъде заявен няколко пъти, можем да се възползваме от атрибутните индекси. Отнема известно време за изграждане на атрибутен индекс, но той може да бъде използван многократно за ускоряване на филтрирането.

Следният пример използва файлов атрибутен индекс, за да ускори филтрирането на слой по стойности на атрибута:

{{< gist "aspose-com-gists" "10f3783b9581d10bc69dbada42705d2c" "Examples-CSharp-Layers-FilteringAndIndexing-IterateFilteredFeatures.cs" >}}
### **Запазване на филтрирани характеристики**
Филтрираните характеристики могат да бъдат запазени в слоеве:

{{< gist "aspose-com-gists" "10f3783b9581d10bc69dbada42705d2c" "Examples-CSharp-Layers-FilteringAndIndexing-SaveFilteredFeaturesToLayer.cs" >}}
### **Рендиране на филтрирани характеристики**
Възможно е също така да се рендират филтрирани характеристики. Следният пример използва атрибутен индекс, за да избере бързо всички характеристики с население над 2000 и да ги добави към картата:

{{< gist "aspose-com-gists" "10f3783b9581d10bc69dbada42705d2c" "Examples-CSharp-Layers-FilteringAndIndexing-RenderFilteredFeatures.cs" >}}
## **Пространствен индекс**
Пространствените индекси се използват за ускоряване на пространствените заявки. Точно както атрибутните индекси, пространствените индекси се преизползват след създаването си.
### **Намиране на характеристики най-близки до точка**
Ето как да използвате пространствен индекс, за да ускорите търсенето на характеристиката, най-близка до определена точка:

{{< gist "aspose-com-gists" "10f3783b9581d10bc69dbada42705d2c" "Examples-CSharp-Layers-FilteringAndIndexing-FindFeatureNearestToPoint.cs" >}}
### **Избор на характеристики, пресичащи се с геометрия**
Следният пример използва пространствен индекс, за да ускори избора на характеристики, които се пресичат с геометрия:

{{< gist "aspose-com-gists" "10f3783b9581d10bc69dbada42705d2c" "Examples-CSharp-Layers-FilteringAndIndexing-FindFeaturesWithinExtent.cs" >}}
