---
title: "איך להריץ את הדוגמאות"
second_title: Aspose.GIS for .NET 
type: docs
url: /he/how-to-run-the-examples/
weight: 60
keywords: c# gis library, .net gis library
description: הורד והרץ את הדוגמאות של ספריית C# .NET GIS מ-GitHub באמצעות מנהל החבילות NuGet ב-Visual Studio.
---

## **דרישות תוכנה**
אנא וודא שאתה עומד בדרישות הבאות לפני ההורדה והרצת הדוגמאות.

1. Visual Studio 2015 ומעלה
1. מנהל החבילות NuGet מותקן ב-Visual Studio. ודא שגרסת ה-API העדכנית ביותר של NuGet מותקנת ב-Visual Studio. לקבלת פרטים כיצד להתקין את מנהל החבילות NuGet, בדוק [https://docs.microsoft.com/en-us/nuget/install-nuget-client-tools](https://docs.microsoft.com/en-us/nuget/install-nuget-client-tools)
1. עבור אל כלים->אפשרויות->מנהל החבילות NuGet->מקורות חבילות וודא שהאפשרות **nuget.org** מסומנת
1. פרויקט הדוגמה משתמש בתכונת השחזור האוטומטי של חבילות NuGet, לכן אתה צריך חיבור אינטרנט פעיל.

## **הורדה מ-GitHub**
כל הדוגמאות של Aspose.GIS עבור .NET מאוחסנות ב-[GitHub](https://github.com/aspose-GIS/Aspose.GIS-for-.NET).

- אתה יכול לשבט את המאגר באמצעות לקוח GitHub האהוב עליך או להוריד את קובץ ה-ZIP מ[כאן](https://github.com/aspose-gis/Aspose.GIS-for-.NET/archive/master.zip).
- חלץ את תוכן קובץ ה-ZIP לכל תיקייה במחשב שלך. כל הדוגמאות נמצאות בתיקיית **Examples**.
- הפרויקט נוצר ב-Visual Studio 2015.
- פתח את קובץ הפתרון ב-Visual Studio ובנה את הפרויקט.
- בפעם הראשונה שהפרויקט ירוץ, התלויות יורדו אוטומטית דרך NuGet.
- תיקיית **Data** בשורש התיקייה של **Examples** מכילה קבצי קלט. חובה להוריד את תיקיית **Data** יחד עם פרויקט הדוגמאות.
- פתח את RunExamples.cs, כל הדוגמאות נקראות מכאן.
- בטל את ההערה של הדוגמאות שברצונך להריץ מתוך הפרויקט.

אל תהסס לפנות אלינו באמצעות הפורומים שלנו אם יש לך בעיות בהגדרת או הרצת הדוגמאות.

## **תרום**
אם אתה רוצה להוסיף או לשפר דוגמה, אנחנו מעודדים אותך לתרום לפרויקט. כל הדוגמאות ופרויקטי ההדגמה במאגר זה הם קוד פתוח וניתן להשתמש בהם בחופשיות ביישומים שלך.

כדי לתרום, אתה יכול לפצל את המאגר, לערוך את קוד המקור וליצור בקשת משיכה. נבדוק את השינויים ונכלול אותו במאגר אם נמצא מועיל.
