---
title: "الميزات"
second_title: Aspose.GIS لـ .NET
type: docs
url: /ar/net/features/
weight: 30
keywords: مكتبة GIS C#، واجهة برمجة تطبيقات GIS C#، قراءة ملف ShapeFile في C#
description: مكتبة أو واجهة برمجة تطبيقات GIS C# تدعم تنسيقات Shapefile، GeoJSON، FileGDB، GML، KML، SVG، PostGis، Sql Server، GeoTIFF. يمكنها قراءة، كتابة، تحويل وتصور البيانات القطاعية، وتلاعب الهندسات، والقيام بالتحليل والبحث في أنظمة المراجع الفضائية باستخدام SRID.
---

Aspose.GIS لـ .NET يوفر مجموعة غنية من الميزات للعمل مع البيانات المخزنة في تنسيقات الملفات الجغرافية الشائعة. يمكنك قراءة وكتابة بيانات GIS القطاعية، وتحويل بين تنسيقات ملفات GIS، وإنشاء وتحليل الهندسات المميزة، وتقديم الخرائط إلى SVG.
# **التنسيقات المدعومة**
التنسيقات الرئيسية المدعومة هي:

- Shapefile
- GeoJSON
- قاعدة بيانات ESRI File Geodatabase (FileGDB)
- لغة ترميز البيانات الجغرافية (GML)
- لغة ترميز Keyhole (KML)
- رسوم قابلة للتوسيع (SVG)
- قواعد البيانات (PostGis، Sql Server)
- GeoTIFF

انظر [تنسيقات الملفات المعتمدة](/gis/net/supported-file-formats/) للقائمة الكاملة.
# **قراءة وكتابة بيانات القطاعات**
- قراءة بيانات القطاعات
  - التكرار من خلال معالم الطبقة
  - قراءة معالم الطبقة حسب الفهرس
  - استرداد البيانات الوصفية حول الطبقات القطاعية
- كتابة بيانات القطاعات
  - إنشاء طبقات ومجموعات بيانات جديدة
- العمل مع مجموعات بيانات متعددة الطبقات
  - قائمة الطبقات القائمة
  - إضافة طبقات جديدة
  - إزالة الطبقات من مجموعة بيانات
- بناء الفهارس المكانية لتسريع الاستعلامات المكانية.
# **تحويل بيانات القطاعات**
- تحويل البيانات إلى أي تنسيق مدعوم
- القيام بإعادة الإسقاط أثناء تحويل البيانات
- تعديل سمات المعالم أثناء التحويل
# **تصور البيانات**
- عرض الخرائط إلى SVG، PNG، JPEG، أو BMP
- تخصيص التنسيق لكل نوع هندسي
- دمج العديد من محددات الرمز لأداء رسم معقد
- التحكم في الصورة البصرية للمعالم من خلال قواعد عرض الطبقة
- حساب معلمات التنسيق لمعالم بناءً على قيم سماتها

انظر [تقديم الخرائط](/gis/net/map-rendering/) للتفاصيل.
# **التحكم في الهندسات**
- إنشاء نقاط وخطوط ومضلعات من البداية
- تحرير الهندسات الحالية
- تسمية الكائنات على الخريطة.
- بناء هندسات غير خطية (منحنيات)
- تصغير الهندسات غير الخطية (منحنيات)
- استيراد الهندسات وتصديرها من / إلى WKT و WKB
- التحكم في نموذج الدقة للحسابات
# **أداء تحليل بيانات القطاعات**
- تحديد ما إذا كانت هندستان تتقاطعان.
- اختبار ما إذا كانت الهندسات تتداخل، تلامس الحواف، تتقاطع، وعلاقات أخرى بين الهندسات.
- العثور على المسافات بين الهندسات
- حساب الهياكل المحدبة، ومراكز الثقل، ومناطق الفجوة للهندسات
- حساب تقاطع أو اتحاد أو فرق لأي هندسات.
# **استخدام أنظمة المراجع الفضائية**
- البحث في أنظمة المراجع الفضائية بواسطة SRID
- قراءة معلومات SRS من ملفات البيانات
- تعيين SRS للبيانات التي تقوم بإنشائها
- إعادة تدوير الهندسات الفردية والطبقات الكاملة
- استيراد أنظمة المراجع الفضائية من WKT، تصدير أنظمة المراجع الفضائية إلى WKT
