---
title: "Функції"
second_title: Aspose.GIS для .NET
type: docs
url: /uk/net/features/
weight: 30
keywords: GIS C# Library, GIS C# API, Read ShapeFile in C#
description: GIS C#.NET Бібліотека або API підтримує формати Shapefile, GeoJSON, FileGDB, GML, KML, SVG, PostGis, Sql Server, GeoTIFF. Вона може читати, записувати, перетворювати та візуалізувати векторні дані, маніпулювати геометріями, виконувати аналіз і шукати просторові системи відліку за SRID.
---

Aspose.GIS для .NET надає багатий набір функцій для роботи з даними, що зберігаються у загальноприйнятих форматах GIS файлів. Ви можете читати та записувати векторні дані GIS, перетворювати між форматами файлів GIS, створювати та аналізувати геометрії об'єктів, а також рендерити карти в SVG.
# **Підтримувані формати**
Основні підтримувані формати файлів:

- Shapefile
- GeoJSON
- ESRI File Geodatabase (FileGDB)
- Geography Markup Language (GML)
- Keyhole Markup Language (KML)
- Scalable Vector Graphics (SVG)
- Бази даних (PostGis, Sql Server)
- GeoTIFF

Див. [Підтримувані формати файлів](/gis/uk/net/supported-file-formats/) для повного списку.
# **Читання та запис векторних даних**
- Читання векторних даних
  - Ітерація по шарах об'єктів
  - Читання шарів об'єктів за індексом
  - Отримання метаданих про векторні шари
- Запис векторних даних
  - Створення нових шарів і наборів даних
- Робота з багатошаровими наборами даних
  - Перелік існуючих шарів
  - Додавання нових шарів
  - Видалення шарів із набору даних
- Побудова просторових індексів для прискорення просторових запитів.
# **Перетворення векторних даних**
- Перетворення даних у будь-який підтримуваний формат
- Виконання перепроєктування під час перетворення даних
- Коригування атрибутів об'єктів під час перетворення
# **Візуалізація даних**
- Рендеринг карт у SVG, PNG, JPEG або BMP
- Налаштування стилю для кожного типу геометрії
- Комбінування кількох символізаторів для виконання складного малювання
- Контроль візуального представлення об'єкта за правилами рендерингу шару
- Обчислення параметрів стилю об’єкта на основі значень його атрибутів

Див. [Візуалізація карт](/gis/uk/net/map-rendering/) для отримання детальної інформації.
# **Маніпулювання геометріями**
- Створення точок, ліній і полігонів з нуля
- Редагування наявних геометрій
- Маркування об'єктів на карті.
- Побудова нелінійних геометрій (кривих)
- Лінеаризація нелінійних геометрій (кривих)
- Імпорт і експорт геометрій з/в WKT та WKB
- Контроль моделі точності обчислень
# **Виконання аналізу векторних даних**
- Визначення, чи перетинаються дві геометрії одна одну.
- Перевірка на перекриття геометрій, дотик країв, перетин та інші взаємовідносини між геометріями.
- Знаходження відстаней між геометріями
- Обчислення опуклих оболонок, центроїдів і буферних зон геометрій
- Обчислення перетину, об'єднання або різниці будь-яких геометрій.
# **Використання просторових систем відліку**
- Пошук просторових систем відліку за SRID
- Читання інформації про SRS з файлів даних
- Призначення SRS даним, які ви створюєте
- Перепроєктування окремих геометрій і цілих шарів
- Імпорт просторових систем відліку з WKT, експорт просторових систем відліку в WKT
