---
title: "Ліцензування"
second_title: Aspose.GIS for .NET
type: docs
url: /uk/net/licensing/
weight: 50
keywords: c# gis library, .net gis library
description: Оцініть C# .NET GIS бібліотеку або API з деякими обмеженнями. Застосуйте ліцензію за допомогою об'єкта File або Stream або як вбудованого ресурсу.
---

## **Оцінка Aspose.GIS for .NET**
Ви можете безкоштовно завантажити Aspose.GIS for .NET. Перед застосуванням ліцензії компонент працює в режимі оцінки. Коли ви купуєте ліцензію та додаєте кілька рядків коду для її застосування, обмеження оцінки знімаються.

{{% alert color="primary" %}} Якщо ви хочете протестувати Aspose.GIS без обмежень режиму оцінки, ви можете запросити 30-денну тимчасову ліцензію. Будь ласка, зверніться до [Отримати тимчасову ліцензію](https://purchase.aspose.com/temporary-license). {{% /alert %}}
### **Обмеження режиму оцінки**
При виконанні в режимі оцінки (без застосованої ліцензії) Aspose.GIS надає повну функціональність продукту, за винятком деяких обмежень оцінки.

1. Не більше **15 документів** можна відкривати та/або створювати **за годину**.
1. Не більше **100 об'єктів** можна отримати доступ в кожному документі (читання або запис).
1. Не більше **10 000 растрових даних** можна отримати доступ в кожному документі (читання або запис).
1. Максимальна дозволена кількість об’єктів у документі для операцій перетворення становить **50**.

При виконанні в ліцензованому режимі ви можете обробляти необмежену кількість документів та об'єктів.
## **Застосування ліцензії**
Ліцензія - це звичайний текстовий XML-файл, який містить деталі, такі як назва продукту, кількість розробників, для яких вона придбана, дата закінчення підписки тощо. Файл цифровим чином підписаний, тому не змінюйте файл. Навіть ненавмисне додавання додаткового розриву рядка у файл зробить його недійсним.

Вам потрібно встановити ліцензію перед використанням Aspose.GIS, якщо ви хочете уникнути обмежень режиму оцінки. Ліцензію потрібно встановлювати лише один раз для програми (або процесу).
### **Встановлення ліцензії в Aspose.GIS for .NET**
У Aspose.GIS ліцензія може бути завантажена з файлу, потоку або вбудованого ресурсу. Aspose.GIS намагається знайти ліцензію в наступних місцях:

- Явний шлях
- Папка, яка містить Aspose.GIS.dll
- Папка, яка містить збірку, яка викликала Aspose.GIS.dll
- Папка, яка містить початкову збірку (ваш .exe)
- Вбудований ресурс у збірці, яка викликала Aspose.GIS.dll. Існує два загальні методи встановлення ліцензії, які обговорються нижче:
### **Застосування ліцензії за допомогою файлу або потоку**
Найпростіший спосіб встановити ліцензію - це помістити файл ліцензії в ту саму папку, що й Aspose.GIS.dll, і вказати лише ім'я файлу без його шляху.

{{< highlight java >}}

 // Створіть екземпляр ліцензії та встановіть файл ліцензії через його шлях

Aspose.Gis.License license = new Aspose.Gis.License();

license.SetLicense("Aspose.GIS.lic");

{{< /highlight >}}

{{< highlight java >}}

 // Створіть екземпляр ліцензії та встановіть ліцензію через потік

Aspose.Gis.License license = new Aspose.Gis.License();

license.SetLicense(myStream);

{{< /highlight >}}

Коли ви викликаєте метод SetLicense, ім'я ліцензії повинно бути таким самим, як і ім'я вашого файлу ліцензії. Наприклад, ви можете змінити ім’я файлу ліцензії на "Aspose.GIS.lic.xml". Тоді у вашому коді слід використовувати модифіковане ім’я ліцензії (тобто Aspose.GIS.lic.xml) для методу SetLicense.

## **Включення файлу ліцензії як вбудованого ресурсу**
Інший чудовий спосіб запакувати ліцензію разом із вашою програмою та переконатися, що її не буде втрачено - це включити її як вбудований ресурс в одну з збірок, які викликають DLL компонента (включені в Aspose.GIS). Щоб включити файл ліцензії як вбудований ресурс, виконайте наступні кроки:

- У Visual Studio додайте файл ліцензії (.lic) до проекту за допомогою меню File | Add Existing Item...
- Виберіть файл у Solution Explorer і встановіть Build Action на Embedded Resource у вікні Properties
- Щоб отримати доступ до ліцензії, вбудованої в збірку (як вбудований ресурс), не потрібно викликати методи GetExecutingAssembly та GetManifestResourceStream класу System.Reflection.Assembly .NET Framework. Все, що потрібно зробити, це просто додати файл ліцензії як вбудований ресурс у ваш проект і передати ім’я файлу ліцензії в метод License.SetLicense. Клас License автоматично знайде файл ліцензії у вбудованих ресурсах.

Будь ласка, перегляньте приклад, наведений нижче, щоб зрозуміти цей метод встановлення ліцензії (вбудованої) у ваших програмах.

{{< highlight java >}}

 // Створіть клас License

Aspose.Gis.License license = new Aspose.Gis.License();

// Передайте лише ім'я файлу ліцензії, вбудованого в збірку

license.SetLicense("Aspose.GIS.lic");

{{< /highlight >}}

## **Застосування виміряного ключа**
[Aspose.Gis for .NET API](/gis/net/) дозволяє розробникам застосовувати виміряний ключ. Це новий механізм ліцензування. Новий механізм ліцензування буде використовуватися разом з існуючим методом ліцензування. Ті клієнти, які хочуть оплачувати використання функцій API на основі використання, можуть використовувати виміряне ліцензування. Для отримання додаткової інформації зверніться до розділу [FAQ щодо виміряного ліцензування](https://purchase.aspose.com/faqs/licensing/metered).

Введено новий клас **Metered** для застосування виміряного ключа. Наступний приклад коду демонструє, як встановити виміряний загальнодоступний і приватний ключ.

**[C#]**

{{< highlight csharp >}}

 // встановіть виміряні публічні та приватні ключі

Aspose.Gid.Metered metered = new Aspose.BarCode.Metered();

// Отримайте доступ до властивості setMeteredKey і передайте загальнодоступні та приватні ключі як параметри

metered.SetMeteredKey("*****", "*****");

// ВИКОНУЙТЕ ОБРОБКУ

// отримати кількість спожитих виміряних даних

decimal amount = Aspose.BarCode.Metered.GetConsumptionQuantity();

// Відобразити інформацію

Console.WriteLine("Спожито : " + amount.ToString());


{{< /highlight >}}
