---
title: "JSON 기반 형식 소개"
type: docs
url: /ko/net/introduction-to-json-based-formats
weight: 70
---

JSON은 다양한 플랫폼과 프로그래밍 언어에서 사용되는 인기 있고 가볍고 유연한 데이터 형식입니다. 주로 AJAX 웹 애플리케이션 및 RESTful API에서 클라이언트와 서버 간에 구조화된 데이터를 전송하는 데 사용됩니다.

지오데이터를 저장하기 위한 여러 JSON 기반 형식이 있으며, 각각 파일 크기, 사용 편의성 및 다양한 시스템과의 호환성 측면에서 고유한 장단점이 있습니다.

- **GeoJSON**은 지오데이터를 저장하기 위한 간단하고 인기 있는 형식입니다. 사용하기 쉽기 때문에 소량의 정보에 적합합니다. GeoJSON 파일의 내부 내용은 텍스트 편집기에서 쉽게 볼 수 있습니다.

- **EsriJSON**은 ArcGIS 회사가 서버에서 사용하는 데이터 교환 프로토콜입니다. 시간이 지남에 따라 이 형식이 널리 사용되었으며 종종 GeoJSON으로 오해됩니다. Aspose.GIS 라이브러리를 포함한 많은 소프트웨어 프로그램이 이제 EsriJSON 형식을 지원합니다.

- **GeoJSONSeq**은 지오데이터를 더 작은 블록으로 나누어 저장 및 처리를 용이하게 하는 형식입니다. 이 접근 방식은 일반 GeoJSON보다 실용적일 수 있으며 종종 함께 사용됩니다. GeoJSONSeq는 대규모 데이터 세트를 더 잘 처리하고 데이터 관리를 용이하게 하지만 여러 파일을 관리하는 복잡성이 증가하고 특수 소프트웨어가 필요할 수도 있습니다.

- **TopoJSON**은 토폴로지를 인코딩하기 위해 아크를 사용하는 GeoJSON의 고급 버전으로 파일 크기를 줄입니다. 저희 라이브러리는 TopoJSON 형식을 지원하지만 사람이 해석하고 사용하기 어려울 수 있으며 바이너리 형식에 비해 파일 크기 감소가 제한되어 채택이 제한되었습니다.

오래된 버전의 GeoJSON은 여전히 존재하지만 대부분 취소되었으며 당사를 포함한 대부분의 제품 및 회사에서 더 이상 지원하지 않습니다. 이전 버전의 특징 중 하나는 공간 참조 시스템(CRS)을 지정할 수 있다는 것이었지만 최신 기술로 대체되었습니다.

**결론:**
지리적 데이터 형식을 선택할 때 파일 크기, 사용 편의성 및 다양한 시스템과의 호환성 간의 절충점을 고려하는 것이 중요합니다. GeoJSON은 다재다능하고 널리 사용되는 형식으로 어떤 형식을 선택해야 할지 확신이 없는 사람에게 적합합니다. 필요에 따라 GeoJson이 제공할 수 있는 것보다 더 많은 것을 원할 경우 지오데이터를 다른 지원되는 형식으로 변환할 수 있습니다. Aspose.GIS 라이브러리는 GeoJSON 및 관련 형식 작업을 위한 포괄적인 옵션 세트를 제공하며 업데이트 및 유지 관리를 통해 지속적으로 개선됩니다. 저희 팀은 라이브러리의 품질과 효과를 평가하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 제안, 질문 또는 버그가 있는 경우 [포럼](https://forum.aspose.com/c/gis/33)을 방문하십시오.
