---
title: "Возможности"
second_title: Aspose.GIS for .NET
type: docs
url: /ru/net/features/
weight: 30
keywords: GIS C# Library, GIS C# API, Read ShapeFile in C#
description: GIS C#.NET Библиотека или API поддерживает форматы Shapefile, GeoJSON, FileGDB, GML, KML, SVG, PostGis, Sql Server, GeoTIFF. Она может читать, записывать, преобразовывать и визуализировать векторные данные, манипулировать геометрическими объектами, выполнять анализ и искать системы пространственных координат по SRID.
---

Aspose.GIS for .NET предоставляет богатый набор функций для работы с данными, хранящимися в распространенных форматах GIS-файлов. Вы можете читать и записывать векторные данные GIS, преобразовывать между форматами файлов GIS, создавать и анализировать геометрические объекты признаков и визуализировать карты в SVG.
# **Поддерживаемые форматы**
Основные поддерживаемые форматы файлов:

- Shapefile
- GeoJSON
- ESRI File Geodatabase (FileGDB)
- Geography Markup Language (GML)
- Keyhole Markup Language (KML)
- Scalable Vector Graphics (SVG)
- Базы данных (PostGis, Sql Server)
- GeoTIFF

См. [Поддерживаемые форматы файлов](/gis/ru/net/supported-file-formats/) для полного списка.
# **Чтение и запись векторных данных**
- Чтение векторных данных
  - Перебор признаков слоя
  - Чтение признаков слоя по индексу
  - Получение метаданных о векторных слоях
- Запись векторных данных
  - Создание новых слоев и наборов данных
- Работа с многослойными наборами данных
  - Список существующих слоев
  - Добавление новых слоев
  - Удаление слоев из набора данных
- Построение пространственных индексов для ускорения пространственных запросов.
# **Преобразование векторных данных**
- Преобразование данных в любой поддерживаемый формат
- Выполнение перепроектирования при преобразовании данных
- Настройка атрибутов признаков во время преобразования
# **Визуализация данных**
- Визуализация карт в SVG, PNG, JPEG или BMP
- Настройка стиля для каждого типа геометрии
- Объединение нескольких символизаторов для выполнения сложной отрисовки
- Управление визуальным представлением объекта с помощью правил рендеринга слоя
- Вычисление параметров стилизации объекта на основе значений его атрибутов

См. [Визуализация карт](/gis/ru/net/map-rendering/) для получения подробной информации.
# **Манипулирование геометрическими объектами**
- Создание точек, линий и полигонов с нуля
- Редактирование существующих геометрических объектов
- Разметка объектов на карте.
- Построение нелинейных геометрий (кривых)
- Линеаризация нелинейных геометрий (кривых)
- Импорт и экспорт геометрии из/в WKT и WKB
- Управление моделью точности вычислений
# **Выполнение анализа векторных данных**
- Определение, пересекаются ли какие-либо два геометрических объекта друг с другом.
- Проверка перекрытия геометрий, касания краев, пересечения и других взаимосвязей между геометрическими объектами.
- Нахождение расстояний между геометрическими объектами
- Вычисление выпуклых оболочек, центроидов и буферных зон геометрических объектов
- Вычисление пересечения, объединения или разности любых геометрий.
# **Использование систем пространственных координат**
- Поиск систем пространственных координат по SRID
- Чтение информации о SRS из файлов данных
- Присвоение SRS создаваемым данным
- Перепроектирование отдельных геометрических объектов и целых слоев
- Импорт систем пространственных координат из WKT, экспорт систем пространственных координат в WKT
