---
title: "كيفية تشغيل الأمثلة"
second_title: Aspose.GIS لـ .NET
type: docs
url: /ar/net/how-to-run-the-examples/
weight: 60
keywords: مكتبة c# gis, مكتبة .net gis
description: قم بتنزيل وتشغيل أمثلة مكتبة C# .NET GIS من GitHub باستخدام مدير حزم NuGet في الفيجوال ستوديو.
---

## **متطلبات البرامج**
يرجى التأكد من أنك تفي بالمتطلبات التالية قبل تنزيل وتشغيل الأمثلة.

1. الفيجوال ستوديو 2015 أو أحدث
1. يجب أن يكون مدير حزم NuGet مثبتًا في الفيجوال ستوديو. تأكد من تثبيت أحدث إصدار API NuGet في الفيجوال ستوديو. لمزيد من التفاصيل حول كيفية تثبيت مدير حزم NuGet يرجى التحقق من [https://docs.microsoft.com/en-us/nuget/install-nuget-client-tools](https://docs.microsoft.com/en-us/nuget/install-nuget-client-tools)
1. اذهب إلى Tools->Options->NuGet Package Manager->Package Sources وتأكد من أن الخيار **nuget.org** محدد
1. يستخدم مشروع المثال ميزة استعادة الحزمة التلقائية من NuGet لذلك يجب أن تكون لديك اتصال إنترنت نشط.

## **تنزيل من GitHub**
تم استضافة جميع أمثلة Aspose.GIS لـ .NET على [GitHub](https://github.com/aspose-GIS/Aspose.GIS-for-.NET).

- يمكنك إما استنساخ المستودع باستخدام عميل GitHub المفضل لديك أو تحميل ملف ZIP من هنا (https://github.com/aspose-gis/Aspose.GIS-for-.NET/archive/master.zip).
- استخرج محتويات ملف ZIP إلى أي مجلد على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. جميع الأمثلة موجودة في مجلد **Examples**.
- تم إنشاء المشروع في الفيجوال ستوديو 2015.
- قم بفتح ملف الحل في الفيجوال ستوديو وقم ببناء المشروع.
- في أول تشغيل سيتم تنزيل التبعيات تلقائيًا عبر NuGet.
- المجلد **Data** في المجلد الجذري لـ **Examples** يحتوي على ملفات الإدخال. من الضروري تنزيل مجلد **Data** مع مشروع الأمثلة.
- افتح RunExamples.cs، حيث يتم استدعاء جميع الأمثلة من هنا.
- ألغ تعليق الأمثلة التي ترغب في تشغيلها من داخل المشروع.

لا تتردد في التواصل معنا باستخدام منتدياتنا إذا كانت لديك أي مشاكل في إعداد أو تشغيل الأمثلة.

## **المساهمة**
إذا كنت ترغب في إضافة أو تحسين مثال، نشجعك على المساهمة في المشروع. جميع الأمثلة ومشاريع العرض في هذا المستودع هي مفتوحة المصدر ويمكن استخدامها بحرية في تطبيقاتك الخاصة.

للمساهمة، يمكنك fork المستودع، تحرير الشفرة المصدرية، وإنشاء طلب دمج. سنقوم بمراجعة التغييرات وتضمينها في المستودع إذا وجدت مفيدة.
