---
title: "רישוי"
second_title: Aspose.GIS for .NET
type: docs
url: /he/net/licensing/
weight: 50
keywords: c# gis library, .net gis library
description: הערך את ספריית ה-C# .NET GIS או API עם כמה מגבלות. החל רשיון באמצעות אובייקט קובץ או זרם או כמשאב מוטבע.
---

## **הערכת Aspose.GIS עבור .NET**
ניתן להוריד את Aspose.GIS עבור .NET בחינם. לפני שתחיל רשיון, הרכיב פועל במצב הערכה. כאשר אתה רוכש רישיון ומוסיף כמה שורות קוד כדי להחיל את הרישיון, מגבלות ההערכה מוסרות.

{{% alert color="primary" %}} אם ברצונך לבדוק את Aspose.GIS ללא מגבלות מצב הערכה, תוכל לבקש רישיון זמני של 30 יום. אנא עיין ב-[קבלת רישיון זמני](https://purchase.aspose.com/temporary-license). {{% /alert %}}
### **מגבלות מצב הערכה**
בעת הפעלה במצב הערכה (ללא רשיון מוחל), Aspose.GIS מספק פונקציונליות מוצר מלאה למעט כמה מגבלות הערכה.

1. לא יותר מ- **15 מסמכים** יכולים להיפתח ו/או ליצור **בשעה**.
1. לא יותר מ- **100 תכונות** ניתן לגשת אליהם בכל מסמך (קריאה או כתיבה)
1. לא יותר מ- **10,000 נתוני רסטר** ניתן לגשת אליהם בכל מסמך (קריאה או כתיבה).
1. המספר המרבי המותר של תכונות במסמך עבור פעולות המרה הוא **50**.

בעת הפעלה במצב מורשה, תוכל לעבד מספר בלתי מוגבל של מסמכים ותכונות.
## **החלת רישיון**
הרישיון הוא קובץ XML טקסטואלי פשוט המכיל פרטים כגון שם המוצר, מספר המפתחים שהוא מורשה להם, תאריך תפוגת המנוי וכו'. הקובץ חתום דיגיטלית, לכן אל תשנה את הקובץ. אפילו הוספה מקרית של שבירת שורה נוספת לקובץ תבטל אותו.

עליך להגדיר רישיון לפני השימוש ב-Aspose.GIS אם ברצונך להימנע ממגבלות ההערכה שלו. יש צורך להגדיר רישיון רק פעם אחת ליישום (או לתהליך).
### **הגדרת רישיון ב-Aspose.GIS עבור .NET**
ב-Aspose.GIS, ניתן לטעון את הרישיון מקובץ, זרם או משאב מוטבע. Aspose.GIS מנסה למצוא את הרישיון במיקומים הבאים:

- נתיב מפורש
- התיקייה המכילה את Aspose.GIS.dll
- התיקייה המכילה את ההרכבה שקראה ל-Aspose.GIS.dll
- התיקייה המכילה את ההרכבה הראשית (ה-.exe שלך)
- משאב מוטבע בהרכבה שקראה ל-Aspose.GIS.dll. ישנן שתי שיטות נפוצות להגדרת הרישיון, אשר נידונות להלן:
### **החלת רישיון באמצעות אובייקט קובץ או זרם**
הדרך הקלה ביותר להגדיר רישיון היא לשים את קובץ הרישיון באותה תיקייה כמו Aspose.GIS.dll ולציין רק את שם הקובץ ללא הנתיב שלו.

{{< highlight java >}}

 // צור מופע של רישיון והגדר את קובץ הרישיון דרך הנתיב שלו

Aspose.Gis.License license = new Aspose.Gis.License();

license.SetLicense("Aspose.GIS.lic");

{{< /highlight >}}

{{< highlight java >}}

 // צור מופע של רישיון והגדר את הרישיון דרך זרם

Aspose.Gis.License license = new Aspose.Gis.License();

license.SetLicense(myStream);

{{< /highlight >}}

כאשר אתה קורא לשיטת SetLicense, שם הרישיון צריך להיות זהה לשם קובץ הרישיון שלך. לדוגמה, ייתכן שתרצה לשנות את שם קובץ הרישיון ל-"Aspose.GIS.lic.xml". ואז בקוד שלך, עליך להשתמש בשם הרישיון המעודכן (כלומר Aspose.GIS.lic.xml) עבור שיטת SetLicense.

## **כולל את קובץ הרישיון כמשאב מוטבע**
דרך נוספת ומסודרת לארוז את הרישיון עם היישום שלך ולוודא שהוא לא יאבד היא לכלול אותו כמשאב מוטבע באחת ההרכבות שקוראות ל-dll של הרכיב (כלול ב-Aspose.GIS). כדי לכלול את קובץ הרישיון כמשאב מוטבע, בצע את השלבים הבאים:

- ב-Visual Studio, כלול את קובץ הרישיון (.lic) בפרויקט באמצעות התפריט File | Add Existing Item...
- בחר את הקובץ בחלון Solution Explorer והגדר Build Action ל-Embedded Resource בחלון Properties
- כדי לגשת לרישיון המוטבע בהרכבה (כמשאב מוטבע), אין צורך לקרוא לשיטות GetExecutingAssembly ו-GetManifestResourceStream של מחלקת System.Reflection.Assembly של Microsoft .NET Framework. כל מה שצריך לעשות הוא להוסיף את קובץ הרישיון כמשאב מוטבע לפרויקט שלך ולהעביר את שם קובץ הרישיון לשיטת License.SetLicense. מחלקת הרישיונות תמצא אוטומטית את קובץ הרישיון במשאבים המוטבעים.

אנא עיין בדוגמה שניתנה להלן כדי להבין שיטה זו של הגדרת רישיון (מוטבע) ביישומים שלך.

{{< highlight java >}}

 // צור את מחלקת הרישיונות

Aspose.Gis.License license = new Aspose.Gis.License();

// העבר רק את שם קובץ הרישיון המוטבע בהרכבה

license.SetLicense("Aspose.GIS.lic");

{{< /highlight >}}

## **החלת מפתח מדוד**
[Aspose.GIS for .NET API](/gis/net/) מאפשר למפתחים להחיל מפתח מדוד. זהו מנגנון רישוי חדש. מנגנון הרישוי החדש ישמש יחד עם שיטת הרישוי הקיימת. אותם לקוחות שרוצים להיות מחויבים על סמך השימוש בתכונות ה-API יכולים להשתמש ברישוי מדוד. לפרטים נוספים, אנא עיין בסעיף [שאלות נפוצות בנושא רישוי מדוד](https://purchase.aspose.com/faqs/licensing/metered).

הוצג מחלקה חדשה **Metered** כדי להחיל מפתח מדוד. להלן קוד לדוגמה המדגים כיצד להגדיר מפתח ציבורי ופרטי מדוד.

**[C#]**

{{< highlight csharp >}}

 // הגדר מפתחות ציבוריים ופרטיים מדודים
 
Aspose.Gid.Metered metered = new Aspose.BarCode.Metered();
 
// גש לנכס setMeteredKey והעבר מפתחות ציבוריים ופרטיים כפרמטרים
 
metered.SetMeteredKey("*****", "*****");
 
// עשה עיבוד
 
// קבל סכום צריכת מדוד
 
decimal amount = Aspose.BarCode.Metered.GetConsumptionQuantity();
 
// הצג מידע
 
Console.WriteLine("Amount Consumed : " + amount.ToString());

{{< /highlight >}}
