---
title: "صدور مجوز"
second_title: Aspose.GIS for .NET
type: docs
url: /fa/net/licensing/
weight: 50
keywords: کتابخانه gis c#، کتابخانه gis .net
description: ارزیابی کتابخانه GIS .NET C# یا API با محدودیت‌های خاص. اعمال مجوز با استفاده از شیء File یا Stream یا به عنوان یک منبع جاسازی شده.
---

## **ارزیابی Aspose.GIS for .NET**
شما می‌توانید Aspose.GIS for .NET را به صورت رایگان دانلود کنید. قبل از اعمال مجوز، این جزء در حالت ارزیابی کار می‌کند. هنگامی که شما یک مجوز خریداری می‌کنید و چند خط کد اضافه می‌کنید تا مجوز را اعمال کنید، محدودیت‌های ارزیابی حذف می‌شوند.

{{% alert color="primary" %}} اگر می‌خواهید Aspose.GIS را بدون محدودیت‌های حالت ارزیابی آزمایش کنید، می‌توانید درخواست یک مجوز موقت 30 روزه دهید. لطفاً به [دریافت مجوز موقت](https://purchase.aspose.com/temporary-license) مراجعه کنید. {{% /alert %}}
### **محدودیت‌های حالت ارزیابی**
هنگام اجرای در حالت ارزیابی (بدون اعمال مجوز)، Aspose.GIS عملکرد کامل محصول را ارائه می‌دهد به جز برخی محدودیت‌های ارزیابی.

1. بیش از **15 سند** نمی‌تواند در هر ساعت باز یا ایجاد شود.
2. بیش از **100 ویژگی** نمی‌توانند در هر سند (خواندن یا نوشتن) مورد دسترسی قرار گیرند.
3. بیش از **10,000 داده رستر** نمی‌توانند در هر سند (خواندن یا نوشتن) مورد دسترسی قرار گیرند.
4. حداکثر تعداد مجاز ویژگی‌ها در یک سند برای عملیات تبدیل **50** است.

هنگام اجرای در حالت دارای مجوز، می‌توانید تعداد نامحدودی از اسناد و ویژگی‌ها را پردازش کنید.
## **اعمال مجوز**
مجوز یک فایل متنی XML ساده است که شامل جزئیاتی مانند نام محصول، تعداد توسعه‌دهندگانی که به آن مجوز داده شده‌اند، تاریخ انقضای اشتراک و غیره است. این فایل به صورت دیجیتالی امضا شده است، بنابراین فایل را تغییر ندهید. حتی افزودن ناخواسته یک خط شکاف اضافی به فایل باعث بی‌اعتبار شدن آن می‌شود.

شما باید قبل از استفاده از Aspose.GIS یک مجوز تنظیم کنید تا از محدودیت‌های ارزیابی آن جلوگیری کنید. فقط لازم است یک بار در هر برنامه (یا فرآیند) یک مجوز تنظیم کنید.
### **تنظیم مجوز در Aspose.GIS for .NET**
در Aspose.GIS، مجوز می‌تواند از یک فایل، جریان یا منبع جاسازی شده بارگیری شود. Aspose.GIS سعی می‌کند مجوز را در مکان‌های زیر پیدا کند:

- مسیر صریح
- پوشه‌ای که حاوی Aspose.GIS.dll است
- پوشه‌ای که حاوی اسمبلی فراخوانی Aspose.GIS.dll است
- پوشه‌ای که حاوی اسمبلی ورودی (exe شما) است
- یک منبع جاسازی شده در اسمبلی فراخوانی Aspose.GIS.dll. دو روش رایج برای تنظیم مجوز وجود دارد که در زیر مورد بحث قرار می‌گیرند:
### **اعمال مجوز با استفاده از شیء File یا Stream**
آسان‌ترین راه برای تنظیم مجوز، قرار دادن فایل مجوز در همان پوشه Aspose.GIS.dll و مشخص کردن فقط نام فایل بدون مسیر آن است.

{{< highlight java >}}

 // ایجاد یک نمونه از مجوز و تنظیم فایل مجوز از طریق مسیر آن

Aspose.Gis.License license = new Aspose.Gis.License();

license.SetLicense("Aspose.GIS.lic");

{{< /highlight >}}

{{< highlight java >}}

 // ایجاد یک نمونه از مجوز و تنظیم مجوز از طریق یک جریان

Aspose.Gis.License license = new Aspose.Gis.License();

license.SetLicense(myStream);

{{< /highlight >}}

هنگام فراخوانی روش SetLicense، نام مجوز باید همان نام فایل مجوز شما باشد. به عنوان مثال، ممکن است نام فایل مجوز را به "Aspose.GIS.lic.xml" تغییر دهید. سپس در کد خود، باید از نام مجوز اصلاح شده (یعنی Aspose.GIS.lic.xml) برای روش SetLicense استفاده کنید.

## **شامل کردن فایل مجوز به عنوان یک منبع جاسازی شده**
راه دیگری برای بسته‌بندی مجوز با برنامه خود و اطمینان از گم نشدن آن، شامل کردن آن به عنوان یک منبع جاسازی شده در یکی از اسمبلی‌هایی است که dll جزء (در Aspose.GIS گنجانده شده) را فراخوانی می‌کند. برای شامل کردن فایل مجوز به عنوان یک منبع جاسازی شده، مراحل زیر را انجام دهید:

- در Visual Studio، فایل مجوز (.lic) را با استفاده از منوی File | Add Existing Item... به پروژه اضافه کنید
- فایل را در Solution Explorer انتخاب کرده و Build Action را در پنجره Properties روی Embedded Resource تنظیم کنید.
- برای دسترسی به مجوز جاسازی شده در اسمبلی (به عنوان یک منبع جاسازی شده)، نیازی به فراخوانی روش‌های GetExecutingAssembly و GetManifestResourceStream از کلاس System.Reflection.Assembly .NET Framework نیست. تمام چیزی که باید انجام دهید این است که فایل مجوز را به عنوان یک منبع جاسازی شده به پروژه خود اضافه کنید و نام فایل مجوز را به روش License.SetLicense منتقل کنید. کلاس License به طور خودکار فایل مجوز را در منابع جاسازی شده پیدا می‌کند.

لطفاً مثال داده شده زیر را بررسی کنید تا نحوه تنظیم مجوز (جاسازی شده) در برنامه‌های خود را درک کنید.

{{< highlight java >}}

 // ایجاد کلاس License

Aspose.Gis.License license = new Aspose.Gis.License();

// فقط نام فایل مجوز جاسازی شده در اسمبلی را منتقل کنید

license.SetLicense("Aspose.GIS.lic");

{{< /highlight >}}

## **اعمال کلید اندازه‌گیری شده**
[API Aspose.GIS for .NET](/gis/net/) به توسعه‌دهندگان اجازه می‌دهد تا کلید اندازه‌گیری شده را اعمال کنند. این یک مکانیسم مجوز جدید است. مکانیسم مجوز جدید همراه با روش مجوز موجود استفاده می‌شود. مشتریانی که می‌خواهند بر اساس میزان استفاده از ویژگی‌های API صورتحساب شوند می‌توانند از مجوز اندازه‌گیری شده استفاده کنند. برای اطلاعات بیشتر، لطفاً به بخش [سوالات متداول مجوز اندازه‌گیری شده](https://purchase.aspose.com/faqs/licensing/metered) مراجعه کنید.

یک کلاس جدید **Metered** معرفی شده است تا کلید اندازه‌گیری شده را اعمال کند. در اینجا کد نمونه‌ای وجود دارد که نشان می‌دهد چگونه کلید عمومی و خصوصی اندازه‌گیری شده را تنظیم کنید.

**[C#]**

{{< highlight csharp >}}

 // تنظیم کلیدهای عمومی و خصوصی اندازه‌گیری شده
 
Aspose.Gid.Metered metered = new Aspose.BarCode.Metered();
 
// به ویژگی setMeteredKey دسترسی پیدا کنید و کلیدهای عمومی و خصوصی را به عنوان پارامترها منتقل کنید
 
metered.SetMeteredKey("*****", "*****");
 
// پردازش انجام دهید
 
// مقدار مصرف داده اندازه‌گیری شده را دریافت کنید
 
decimal amount = Aspose.BarCode.Metered.GetConsumptionQuantity();
 
// اطلاعات را نمایش دهید
 
Console.WriteLine("Amount Consumed : " + amount.ToString());

{{< /highlight >}}
